Привет, и снова добро пожаловать на канал.
Вот в чём дело.
Я собрал более ста подписчиков и рад этому,
но я по-прежнему регулярно заглядывал на веб-сайт,
чтобы посмотреть, сколько людей посещают
канал, сколько человек подписались.
И у меня возникло желание автоматизировать это.
Я посмотрел на API, который предлагает Google,
и захотел написать небольшой сценарий на Perl,
чтобы собирать данные и что-либо делать с ними.
Первое, что я делаю - загружаю Strawberry Perl,
как обычно. Для этого захожу на веб-сайт
padre.perlide.org,
нажимаю на ссылку загрузки и добираюсь до
пакета Padre на Strawberry,
в котором есть
Padre, среда разработки Strawberry Perl,
и другие вещи.
После установки запускаю
Strawberry Perl,
Padre, и редактор готов к использованию.
Замечательно. Но, разумеется, этого недостаточно.
Я должен начать писать его,
сценарий Perl,
так как предпочитаю
программировать на современном Perl
Измените номер версии на какой-нибудь
из «двадцаток», что даже многовато.
Начну с Perl 5.10.
Вот я сохраняю сценарий,
назовём его youtube.pl.
Это не имеет значения.
Нам нужен определённый
код, чтобы получить доступ к каналу YouTube.
Для этого я не собираюсь
писать собственную
привязку к API, вместо этого
воспользуюсь каталогом утверждений.
Захожу на metacpan.org,
новый каталог утверждений.
Вот, ещё бета-версия.
Но я думаю, они пройдут этот этап.
Это не продукт Google,
поэтому служба может работать,
не оставаясь бета-версией в течение пяти лет.
В общем, это поисковая система,
а нам надо получить доступ к YouTube,
поэтому ввожу «youtube»,
и она выдаёт мне
различные результаты.
Я не знаю, что такое «Text::Livedoor».
Думаю, это не подходит,
а вот тут кое-что поинтереснее: «WebService:YouTube».
Посмотрим, что это делает,
я кликнул на эту ссылку,
тут сказано: «Этот модуль поддерживает
только старую версию API».
Это не то, что нам надо, поэтому вернёмся назад
и пойдём дальше.
Взглянем на этот, он довольно старый.
А вот этот...
Этот довольно новый, посмотрим, что он делает.
Он называется «WebService::GData::YouTube».
API версия 2, хорошо...
«Выпуск для разработчиков, API может измениться»,
хорошо сказано.
Мне нравится код, который сам говорит,
что я могу написать его, запустить, и он не сработает.
Давайте загрузим и установим его.
Сделаем это так:
возьмём...
название модуля,
откроем меню «Пуск»,
«Strawberry Perl», «Tools»,
и вот он, «Cpan client»,
который не работает,
потому что у меня он уже запущен.
Что вам нужно сделать:
установить,
затем вставить название модуля.
Когда вы введёте и нажмёте «Enter»,
модуль будет загружен и установлен.
На самом деле, у меня он уже
установлен. Прокрутите вверх и увидите, что он
запущен и выполняет тесты
и проверку модуля,
и что он установлен.
Итак, когда он установлен, я выхожу, чтобы не
столкнуться с этой проблемой
в следующий раз,
чтобы он запустился.
Приступим к написанию кода.
Вот я смотрю пример,
давайте просто скопируем его.
Вот я загружаю
сам модуль в память.
Мне нужно создать объект,
но так придётся часто использовать
косвенный вызов методов.
Это не рекомендуется делать, так что здесь вместо
ключевого слова «new»,
которое, на самом деле, не ключевое слово,
а вызов метода,
сделаю так.
Думаю, так лучше.
Вот я создал объект $yt,
объект YouTube.
Видео-лидеры по оценкам меня не интересуют,
посмотрим, есть ли тут то, что надо.
«get_user»...
Вот то, что мне надо: get_user_profile.
Ввожу просто
«$yt->get_user_profile».
И что там сказано...
опционально я могу указать имя пользователя,
или мне придётся совершить вход.
Я не буду входить, поэтому
введу своё имя пользователя на YouTube,
и, я надеюсь, в этой переменной будет
информация о профиле.
Метод возвращает данные этого пользователя,
так что посмотрим, что там,
например, информация обо мне.
Введём «say $p->about_me;»
и запустим это. Для запуска кода я нажимаю «F5».
Тут написано «International Perl trainer
and speaker», и это хорошо.
Это про меня,
то, что там сказано,
проще говоря.
Замечательно, это работает.
Но, сами понимаете, это изменится.
Взглянем, что ещё я могу получить.
Для статистики, похоже, мне нужен метод «statistics»,
впишём его здесь.
Создадим объект $s.
Итак, я получаю профиль, а из профиля статистику.
Из профиля, «statistics»...
Да, вот так пишется,
и теперь я могу вывести
из статистики
количество просмотров, например.
«view_count»...
Запустим и посмотрим.
Программа заходит на YouTube
и получает данные. Это количество просмотров,
похоже, правильное.
Это общее количество
просмотров канала.
«subscriber_count»,
проще, пожалуй, скопировать,
чтобы я не наделал слишком много
опечаток. Так вот, это
количество подписчиков, затем
количество просмотров видео.
Я не знаю, зачем вот здесь пробел, но
разберёмся потом. «video_watch_count»,
похоже, общее количество просмотров для моих видео,
смотрели ли их целиком, просто проглядели или что ещё.
Нажимаю «F5», и
получаю ноль... что-то тут не так.
Но сто — это хорошо, это означает сто подписчиков.
Похоже «total upload views» — то, что надо,
если не считать того, что там пробелы. Я не знаю,
либо неправильно отображается
раздел с кодом, либо
действительно опечатка
в документации.
Я скопировал, и там знаки подчёркивания, так что
они должны быть на месте
и отображаться.
Мне не нужен этот
счётчик просмотров видео, я не знаю, для чего он,
но у меня он показывал ноль.
Так-то лучше, почти двадцать тысяч,
только несколько человек не хватает.
Но у нас будет
число больше, чем сейчас.
Итак, у меня есть все эти данные,
но что мне с ними делать?
я могу, например, отправить самому себе письмо.
Да, давайте отправим письмо.
Пожалуй, я вернусь туда
и тогда...
я хочу отправить его на GMail,
так что я ввожу «gmail», чтобы найти модуль,
который мне в этом поможет.
GMail::IMAPD — не то, что я хотел.
Checker — тоже не то.
«SMTP::GMail» —
вроде подходит.
Скопируем это название.
Мне не надо его устанавливать, я уже это сделал.
Так что только вам надо установить его.
В общем, я нажал на ссылку.
Это тот парень, который написал модуль.
Не знаю, если... короче.
Вот краткий пример использования модуля:
подключение к серверу, ввод логина и пароля,
и затем
я просто отправляю письмо, так что
скопируем это...
да, сюда...
теперь мне нужен адрес —
это GMail и логин...
использозую этот логин:
«gabor529»,
затем пароль... этот пароль у меня только в Google
«google and mе».
Я собираюсь отправить это письмо самому себе...
если это на GMail,
ящик
gabor529,
тема — «youtube update».
Включим вывод подробностей, теперь должен быть текст.
Давайте подставим сюда
переменную «$text».
С вложениями я пока не разбирался,
поэтому эту строку закомментируем.
У нас был текст.
«$text»
будет объявлена здесь.
Это будет текст
моего письма.
Сюда я впишу,
посмотрим...
количество просмотров.
Не очень-то хорошо
объявлять её прямо здесь, поэтому
сделаем так,
и затем укажем текст.
Так немного неправильно.
«$text»,
количество просмотров,
затем я дописываю
«view_count» здесь, и затем
присоединяю новую строку.
Хорошо.
Количество подписчиков
будет здесь, за ним
«subscriber_count»,
что ещё добавить? Последнее —
просмотры,
общее количество просмотров,
использую
«total_upload_views».
Готово.
Я надеюсь, что это будет текст,
и больше это не потребуется.
Надо полагать, программа отправит мне
письмо.
Запустим её... «F5»,
и почему-то она пишет,
что вложения успешно проверены, хотя
вложений не было, и письмо отправлено без проблем.
Переключимся на
входящие письма в GMail — я только что
получил от себя письмо
о том, что у меня
сто подписчиков.
Я думаю, это замечательно, и мне стоит применить
планировщик, который
будет запускать программу,
скажем, каждые пять минут,
чтобы удостовериться,
что числа возрастают.
Или раз в день, если я не такой помешанный.
В любом случае, я надеюсь, что у меня будет
больше подписчиков.
Так что подписывайтесь на мой канал
и убедите других сделать это.
Пока!